الصنوبر هو نوع من أنواع المكسرات اللذيذة و الشهية التي تدخل في صناعة الحلويات والسلطات والعديد من الأطباق، ويحتوي على قيمة غذائية عالية لذلك ينصح بتناوله طازجاً عقب تقشير
بذوره لأنه يفسد عند تخزينه وكلما زادت مدة تخزينه كلما قلت فائدته وذلك لاحتوائه على نسبة كبيرة من الزيوت وفي حالة تخزينه يجب أن يوضع داخل الثلاجة في عبوة محكمة الغلق، والآن ..
اكتشفوا فوائد الصنوبر المذهلة من خلال هذا الفديو.
فوائد الصنوبر الصحية
يحتوي الصنوبر على العديد من الفيتامينات مثل فيتامين ( ك ، ب ، هـ ) والمركبات الغذائية وبعض المعادن مثل النحاس
والزنك والفسفور والمنجنيز والحديد بالإضافة إلى الأحماض الدهنية غير المشبعة والبروتينات والألياف، ومن فوائده ما يلي
•	علاج ارتفاع ضغط الدم
يحتوي الصنوبر على كمية مناسبة من المغنسيوم و البوتاسيوم ، و هي معادن تساعد في تخفيض ضغط الدم في الجسم ، و تعيد التوازن الى حركة الدم في العروق و الشرايين ، و تقلل من اعراض الصداع و الأرهاق
•	مقاومة السرطان
الصنوبر من المكسرات الغنية بمضادات الأكسدة و التي تساعد في مقاومة السرطان ، و تقلل من فرص ظهور الأورام السرطانية
حيث ان مضادات الأكسدة في الصنوبر و على الأخص منها فيتامين ج تساعد على منع حدوث التحور الجيني في الخلايا و الذي يعد السبب الأول للأورام السرطانية .
•	تقوية عضلة القلب
يساعد الصنوبر في تعزيز صحة القلب و يقوي من عضلة القلب ، حيث أن الصنوبر يحتوي على الفوسفور و البوتاسيوم
و هم من المعادن المفيدة للقلب وتقوية عضلته ، كما ان الصنوبر يساعد في تنشيط ضخ الدم في الجسم مما يساهم في تنشيط الدورة الدموية ووصول الدم الى الأطراف البعيدة من الجسم .
•	تخفيض الكوليسترول
يتراكم الكوليسترول الزائد في الجسم على جدران الاوعية و الشرايين ، مما يؤدي الى ضيق مجرى الدم
و هو الامر الذي قد يكون سبباً في حدوث جلطات الدم ، و الذبحة الصدرية
لكن الصنوبر بسبب احتوائه على معادن الزنك و البوتاسيوم يعمل على تنظيف جدران الأوعية و الشرايين من الكوليسترول الزائد مما يوسع الشرايين و يزيد من سرعة تدفق الدم .
•	مفيد لمرضى السكر
ان تناول مكسرات الصنوبر يوميا يساعد فى التحكم فى مرض السكر من الدرجه الثانيه .
كما تمنع المكسرات ايضا التعقيدات المرتبطه بمرض السكر مثل ضعف الرؤيه او السكتات. وقد اظهر مرضى السكر
الذين يتناولون مكسرات الصنوبر بشكل يومى تحسن فى التحكم فى الكلوجوز و تقليل مستويات الكوليستيرول السئ
والاكثر اهميه من ذلك ان مكسرات الصنوبر مفيده لكلا من التحكم فى مستوى الكلوجوز وفى نسبه الدهون فى الدم .
•	تحسين المزاج
كمية المغنسيوم التي يحتويها الصنوبر تساعد في تحسين المزاج العام
و تقلل من حالات القلق و الاكتئاب ، و قد أجريت دراسات على قدرة الصنوبر في تخفيف التوتر و تحسن المزاج ، و أثبتت قدرته على ذلك بصورة ايجابية .
•	تحسين القدرة على الإبصار
يحتوي الصنوبر من ضمن محتوياته على مركبات اللوتين ، و هي مركبات تساعد في تنشيط خلايا العين
و تعمل على تحسين قدرة القرنية على الابصار ، مما يعد وسيلة لزيادة صحة العين و التقليل من التهابات عدسة العين و القرنية .
فوائد الصنوبر للجنس
•	يعالج الرجالَ من مشكلة الضعف الجنسي.
•	يقوم الصنوبر بتنظيم معدل الكولسترول في الدم ممّا يعزّز عمل جهاز الدوران ويزيد من القدرة الجنسية؛ لاحتوائه على معدلاتٍ عالية من الزنك.
•	من فوائد الصنوبر للجنس قدرته على تنشيط الدورة الدموية، الأمر الذي يزيد من كمية تدفق الدم إلى جميع أعضاء الجسم من ضمنها الأعضاء التناسلية.
•	يعالج مشكلة ضعف الانتصاب ويساعد على تحسينه لدى الرجال.
•	يزيد من إنتاج الحيوانات المنوية.
فوائد الصنوبر للتخسيس :
تحتوى مكسرات الصنوبر أو زيت الصنوبر على انواع معينه من الاحماض الدهنيه التى تساعد فى الحد من الشهيه.
وتقوم تلك الاحماض الدهنيه الموجوده فى مكسرات الصنوبر باطلاق هرمون يسمى كوليسيستوكينين والذى يعرف عنه انه يقوم بكبح الشهيه
. وقد وجدت احدى الدراسات ان مكسرات الصنوبر تساعد على تعزيز وظيفه مثبطات الشهيه بنسبه 60 بالمائه لمده اربع ساعات. لذلك فهو يدخل في أنظمة الرجيم.
فوائد الصنوبر للبشرة :
ان التركيزات العاليه من المعادن و الفيتامينات و مضادات الاكسده الضروريه تجعل من مكسرات الصنوبر العلاج الممتاز للعنايه بالبشره.
حيث يعمل كلا من فيتامين هـ و مضادات الاكسده على ابطاء عمليه التقدم فى السن وبفضل خصائصه المضاده للالتهابات فان زيت مكسرات الصنوبر مناسب جدا لكل انواع البشره الحساسه
ويعمل على تغذيه البشره و حمايتها من مشكلات البشره الشائعه بالاضافه الى ذلك فانه له تاثير مرطب على البشره.
كما يعرف زيت مكسرات الصنوبر باستخدامه فى التدليك العلاجى لما يحتويه من خصائص شافيه
فهو يساعد على تقليل عدد من مشكلات البشره مثل الحكه و الصدفيه و الدمامل و الاكزيميا و التقرحات . وتعطى تلك المكسرات البشره مظهر منعش و متجدد.
كما ان مكسرات الصنوبر مصدر غنى لفيتامين ه وهو فيتامين يساعد على تعزيز نمو الشعر بالاضافه الى ذلك هو يبقى فروه الراس بصحه جيده
وقد وجد الاشخاص الذين يعانون من تساقط الشعر ان زيت مكسرات الصنوبر كان مفيدا جدا فى مكافحه تلك الحاله.
وتحتوى تلك المكسرات على تركيزات كبيره من البروتين الذى يحمى الشعر من الضرر و يحافظ عليه قويا و صحيا ولامعا .
فوائد الصنوبر للشعر :
يحتوي الصنوبر على المواد المضادة للأكسدة، والتي تساعد على حماية البشرة والوقاية من التجاعيد والعلامات الدقيقة التي توجد على البشرة، حيث إنه يحتوي على أفضل الفيتامينات والمعادن المهمة لترطيب ونضارة البشرة.
فوائد الصنوبر للأطفال :
يعد الصنوبر مفيدا لجميع المراحل العمرية، و لكنه الأهم في مرحلة الطفولة
فالأطفال دائما بحاجة إلى مواد في نظامهم الغذائي تعطيهم الطاقة الكبيرة التي تتناسب مع حركتهم الزائدة و حاجتهم للنشاط، كما تمنح الأطفال الطاقة اللازمة و التركيز للذهاب إلى المدارس بدون تكاسل و بتركيز عالي في الدروس.
وبما أن الصنوبر يمكن أن يمد الجسم بعدد كبير من المواد الغذائية الأساسية، فلا بد أن أجسام الأطفال التي تمر في مرحلة نمو نشطة
بحاجة إلى هذا المصدر المهم للمعادن و الفيتامينات، و الجدير بالذكر هنا كذلك.
أن استخدام الصنوبر كبديل لعدد كبير من أنواع العلاجات الكميائية، يجعله يساعد الطفل في الشفاء من كثير من المشاكل الصحية
مثل السعال و الإلتهابات في الحالات البسيطة دون الحاجة إلى استخدام الادوية الكميائية، و هذا ما يجعله خيارا أمنا للأهل.
فوائد الصنوبر مع العسل للحامل :-
•	يفيد الصنوبر مع العسل المرأة الحامل التي تعاني من الإرهاق والتعب لأنه يحتوي على العديد من السكريات.
•	للصنوبر مع العسل القدرة على تطهير وتعقيم جسم الحامل بشكل دقيق من الاصابة ببعض البكتيريا الضارة ويحمي الجسم من السموم.
•	يقوم الصنوبر مع العسل بخفض وزن الحامل حيث انه يمنع امتصاص الدهون كما نوضح في فقرة منفصلة عن فوائد الصنوبر مع العسل للرجيم.
•	يحتوي مزيج الصنوبر والعسل على الكثير من المواد الغذائية الهامة للحامل مثل البروتينات والكربوهيدرات والفيتامينات والسكريات والمعادن الهامة والنحاس والمنغنيز مادتي الزنك والفسفور.
فوائد زيت الصنوبر
•	يستخدم في تطهير الجروح حيث أنه مضاد للفطريات و الجراثيم.
•	يساعد على طرد البلغم وعلاج الربو.
•	يستخدم في تنعيم وترطيب البشرة.
•	مفيد لعلاج آلام العضلات و المفاصل و الشد العضلي.
•	يستخدم في تدليك الجسم لتنشيط الدورة الدموية.
•	يساعد على علاج مشاكل الجلد مثل حب الشباب والدمامل والإكزيما.
•	يساعد على الوقاية من تكوّن الحصوات المرارية، ويقلل من التهابات المثانة.
اصدقائنا الهدف من قناة طب تيوب هي ان يتمتع متابعينا بصحة جيدة بعيدا عن تناول اي ادوية كميائية فـ أذا كنت تعاني من بعض الامراض وتبحث عن علاج بالأعشاب الطبيعيه والخضروات والفاكهة ف تصفح قناتنا طب تيوب
فسوف تجد ما تبحث عنه وان كان لديك اي اسئله صحية اكتب لنا في التعليقات وان شاء الله سنتناولها في فيديوهاتنا القادمة
ولا تنسى الإشتراك في القناة وتفعيل زر الجرس ليصلك اشعار بـ فيديوهاتنا القادمة